
##共六题：
1. subset
2. subset2
5. Permutations
6. permutations2
3. strStr
4. strStr2
前四题完整笔记在简书：http://www.jianshu.com/p/11ad5ce0daad，部分笔记在下面
后两题在：

####1. Subset
DFS recursion 经典题，可以当做模板来背，画递归树或者按递归步骤推演程序运算过程很有利于理解
tips: lintcode代码中必须加入排序提交才能通过
```
public class Solution {
    public List<List<Integer>> subsets(int[] nums) {
        List<List<Integer>> results = new ArrayList<>();
        if(nums==null||nums.length==0) return results;
        //subset2 add:Arrays.sort(nums);
        ArrayList<Integer> subset = new ArrayList<>();
        dfsHelper(0,nums,subset,results);
        return results;
    }
    private void dfsHelper(int start, int[] nums, ArrayList<Integer> subset, List<List<Integer>> results){
        results.add(new ArrayList(subset));
        for(int i = start; i<nums.length; i++){
            //subset2 add: if(i>start&&nums[i]==nums[i-1]) continue;
            subset.add(nums[i]);
            dfsHelper(i+1,nums,subset,results);
            subset.remove(subset.size()-1);
        }  
    }
}
```

####2. Subset2
跟上题基本一样，多了两步，1 是排序数组，为了把重复元素防止一起，2 是helper里， 如果i不是start(i>start)且nums[i]和左边相邻元素相等，helper不进行，continue进入下一次forloop
代码标注在上面了。

####3. permutation
背会了subset也不会写permutation，好烦躁。这个题可以看出和subset的区别是 拼完之后才放入result中，所以就想helper之后再results.add，但走了条错路，正确的思路是，跟以前一样开始helper的时候result.add不同的是只有当subset==nums.length才添加这个subset. 又挣扎了一会儿发现就算写在后面也可以，写在后面跑一遍发现还是添加了subset那么多东西，就想到要要等三个了在加入results，再想到判断subset大小满足条件才添加，一样可以ac。。。一直觉得递归很难想可能就在于，我怎么都想不到在helper刚进入的时候添加上一次的subset，顶多能看懂，自己想总是把添加操作想在后面，sign。。
这题的关键就在于helper中的 if(){...}
```
//按照subset的格式写的话是这样的
public class Solution {
    public List<List<Integer>> permute(int[] nums) {
        List<List<Integer>> results = new ArrayList<>();
        if(nums==null||nums.length==0) return results;
        List<Integer> subset = new ArrayList<>();
        helper(nums,subset,results);
        return results;
    }
    private void helper(int[] nums, List<Integer> subset, List<List<Integer>> results ){
        if(subset.size()==nums.length){
            results.add(new ArrayList<Integer>(subset));
        }else{
            for(int i = 0; i< nums.length; i++){
                if(subset.contains(nums[i])) continue;
                subset.add(nums[i]);
                helper(nums,subset,results);
                subset.remove(subset.size() - 1);
            }
        }
    }
}
```

####4. permutation2
`if(i>0 &&nums[i-1]==nums[i] && !used[i-1]) continue; `这个判断判断主要是为了去除重复元素影响。
比如，给出一个排好序的数组，[1,2,2]，那么第一个2和第二2如果在结果中互换位置，我们也认为是同一种方案，所以我们强制要求相同的数字，原来排在前面的，在结果当中也应该排在前面，这样就保证了唯一性。所以当前面的2还没有使用的时候，就不应该让后面的2使用。
如果看不懂这句话，找一张大点的纸，按照程序写一下执行流程，执行到第二次放入第一个元素1的时候就明白了。
```
public class Solution {
    public List<List<Integer>> permuteUnique(int[] nums) {
        
    List<List<Integer>> results = new ArrayList<>();
        if(nums==null||nums.length==0) return results;
        Arrays.sort(nums);
        boolean[] used = new boolean[nums.length];
        ArrayList<Integer> subset = new ArrayList<>();
        dfsHelper(nums,used,subset,results);
        return results;
    }
    private void dfsHelper( int[] nums, boolean[] used, ArrayList<Integer> subset, List<List<Integer>> results){
        if(subset.size()==nums.length){
            results.add(new ArrayList<Integer>(subset));
        }else{
            for(int i = 0; i<nums.length; i++){
                if(used[i]) continue;
                if(i>0 &&nums[i-1]==nums[i] && !used[i-1]) continue;
                used[i] = true;
                subset.add(nums[i]);
                dfsHelper(nums,used,subset,results);
                used[i] = false;
                subset.remove(subset.size()-1);
            }  
        }
    }
}
```

####5. Implement strStr()
看起来是个很简单的题，花了很长时间，心塞. 自己是用了类似双指针的方法，haystack中有needle首字符时，记index of haystack，然后比对needle，haystack不够长就直接返回-1，如果重合元素==needle.length,说明是包含的，返回此时记的index。另外一种大牛的方法看起来很简介，但是有一句j+i不太懂，考试略忙也没有仔细想，mark一下回头看
//postscript
又遇到了一次这个题，还是花了很久，最后还是看了之前这里的答案。。。心塞，再细细记一下思路：
1. 边界值，如果needle==“”那么所有的haystack都可以包含，needle出现在haystack第0位，所以直接返回0；如果target或haystack为null，haystack==“”,那么一定是返回-1的。
2. 实现，
    1. 首先要遍历haystack。可以用for循环；
    2. 之后从每个h开始，看是否对应在needle中，这里为了标记 相同元素的起点，所以把h值存在tmp中，一会儿操作tmp，还有每次新的h都要从头在needle找对应；
    3. 下一步是如果n==tmp了，注意这里用while，只要n==tmp，两者一起自增，直到不相等，
    4. 这个while中有三个操作，第一，如果n==needle.length()-1 说明全都匹配上了，返回之前保存的h即可；第二，如果tmp>haystack.length()-1，说明needle中出现了更多haystack中没有的元素，肯定返回-1；第三，正在朝着1，2两种情况进行。
    5. 还需要注意这三种情况的顺序，先判断 n 中元素遍历完了没，完了就可以返回了。
    ```
    for(int n = 0;n<haystack.length();n++){
        int i = n;
        int j = 0;
        while(haystack.charAt(i)==needle.charAt(j)){
            if(j==(needle.length()-1)) return n;
            j++;
            i++;
            if(i>haystack.length()-1) return -1;
        }
    }
    ```

####6. strStr2
在一个字符串中查找另外一个字符串（strStr or indexOf）是常用的库函数。通常我们认为标准的解决办法为 KMP 算法。但是 KMP 算法有着较高的学习和实现难度。这里介绍另外一种算法 - Rabin Karp。该算法与 KMP 有着同等的时间复杂度 O(n+m) ，但实现方法却更简单，也更容易理解。更能够帮助我们进一步理解哈希函数的特性和原理。















  
##Postscript:(简书笔记的部分)
题解（subset-DFS+Backtracking系列，有模板方法可以记）
##例1：[ Subset](http://www.lintcode.com/en/problem/subsets/)
####1. 题目分析
  1. 首先 ，这个题是NP问题，没有多项式时间内的算法，只能用搜索解决的问题
  2. 选择用DFS-backtracking 的递归方式解决
  3. 画递归树图
  2. 搜索问题中处理去重：选代表，因为我们的递归helper是在index向后排的时候调用，（因为树没有重复，我们枚举元素都是按照顺序的，所以不会有答案出现重复）

####2. 代码实现思路
  3. 先排除边界情况：判断输入的array nums 是不是有效的，这里做判断：
if nums==null||nums.length==0{return results};(results是刚初始化的返回值)
  5. 写递归：
    1. 递归定义：以subset开头的所有自己放在result里（从nums里的startindex开始挑数）
    2. 递归的拆解
    2. 递归的出口、什么时候记录答案：if(){return;},这里不需要出口，要一直做到没有就退出

####3. 时间复杂度分析
通用时间复杂度：O(解的个数 \* 每个解产生的复杂度)，数学推导有兴趣的话 可以看这个帖子，http://www.jiuzhang.com/qa/1601/
subset
=O(2^n * n) 构造每个答案的时间是1，2，。。。n平均就是n/2，就是n
permutation
=O(n*n!) n!个答案
n queens 不知道有几个答案
=O(n*s) s 是答案的个数

####4. 一些细节
  1. 库函数 Arrays.sort()是用的quick sort实现，可以认为是nlogn的复杂度
  2. 代码中写的deep copy，java默认都是pass by reference ，这里不new的话传递的是指向subset的reference，后面subset改变，results中加入的subset也会改变，最后返回就变成了[[],[],[],[]......]
  3. 这里不可以用results.addAll(xxx) ，因为addAll 表示，把xxx中的元素都加入到results中，我们是需要加入list，而不是list中的元素
  4. 为什么result.add 在for循环前面？
因为答案不仅仅只存在于搜索树的叶子节点，每一个节点都是一个答案，所以进入这个搜索节点 就要add一下
  5. 要记得递归完成后subset.remove(subset.size() - 1)，这就是BackTracking，把刚才加进去的那一个清除掉 ，回到上一步，再继续向后进行，刚才添加进去的那个就是idx=subset.size() - 1，因为我们是往list添加元素，那么当前元素就是添加在list后面，我们回溯是一层一层上来，就是从后一层一层把元素remove掉，当前就remove目前的最后的元素
  6. DFS有两种实现方式，一种是递归，一种是非递归，递归只算作是一种实现的方式

##例2 [ Subsets II](http://www.lintcode.com/en/problem/subsets-ii/)

####1. 题目分析
跟上题不一样的是 input数组中有重复元素

####2. 代码实现思路
跟上题一样，除了：
如何去重，比如输入[1,2,2] list长=1的只有两个了[1]，[2]。
1. 这里需要通过排序把相等的数凑在一起
2. 再在helper中，for loop中，if的那句话，确保每次循环起始的数字不能和之前重复，避免再用重复元素，即避免插入[1,2,2]插入第二个[2]的情况,

####3. 时间复杂度分析
O(n^2)

####4. 一些细节
subset2 需要注意。。
continu用法？这个太初级了吧，最需要注意的就是 for循环递归调用前的if判断

